Pluto
Yamato, slyšíte?
Mayday! Mayday!
Chápu.
Takže ta Teronská loď se jmenuje Yamato.
Ovšem...
Jaká hnusná loď to je. Ani špetka ladnosti!
Yamato je nejspíš na cestě sem, k Platu.
Nalákáme ji sem a zničíme.
Máme jistotu že přiletí sem?
Planetární bomby, které z jejich planety udělaly červenou skořápku
byly odpáleny odsud.
Chápu. Pak je toto skvělá šance pro vaší podřadnou rasu
jiné barvy dokázat svou věrnost Gamilanům.
Jsme říši stejně tak věrní jako čistokrevní Gamilané!
Přesně to od velkého Gamilanského vojáka očekávám.
Chci vidět výsledky. Garle Dessler!
Sláva našemu vůdci!
Vzpomínám na dny, kdy jsem bojoval za generála Domela.
Přesně tak.
Jak pokračuje náš plánovaný útok?
Planetární bomba 103 bude brzy vyslána.
<Odrazový satelit 4. Otevření reflektoru.>
<Úprava úhlu +5 stupňů.>
<Odrazový satelit 8. Otevření reflektoru.>
<Úprava úhlu +4 stupně.>
Korekce chyb -3,7.
Cíl spatřen. Reflexní kanón se nabíjí.
Tlak v komoře narůstá.
Nabití reflexního kanónu hotovo.
Pal!
Zásah 103.
103 zapálena. Úhel v pořádku.
Akcelerace 17 gat.
103 je na kolizním kurzu s planetou Teron.
Nemyslíte, že bychom tohle mohli využít?
Objekt Edgeworthova-Kuiperova pásu EKB 637 se vychýlil z kurzu.
Je to planetární bomba.
Démoni.
V okruhu dvou světelných sekund žádní nepřátelé.
Takže zastupujete Mori?
Je fajn mít tu další pěkné děvče...
Přestaň zírat. Je to neslušné.
Takže Sanada i Kodai jsou oba mimo službu, co?
Jsou v laboratoři kvůli tomu Gamilanskému vojákovi.
Aha... Tak je tam i Mori.
Jaké to je sedět tam?
J-Jde to.
To je úžasná technologie.
Umělá organela skládající se z nanorobotů.
Víte, z čeho se skládá pokožka?
Vnějšek je vyroben z měkké tektitové gumy.
Je to rasa strojů?
Proč si to myslíte?
Proč? Tak co je tohle?
Android.
To vím taky!
Nemůžeme určit, jestli jsou to sebereplikující se stroje
nebo prostě zbraně vytvořené po vzoru humanoidů.
Tak to velitel myslí.
Díky.
Ale...
Tak,
naše hlášení je u konce, takže půjdeme.
Hele...
Bez připomínek... Jdeme!
Jste si jistý, že na Yukikaze nebyli žádní přeživší, je to tak?
Ano.
Dobrá.
Děkuji.
Omluvte mě.
Máte o něj starost. Nebo snad ne, pane?
To se mi na vás líbí...
Který z nich je vlastně android?
On je jak, já nevím... Lidský počítač! Nebo tak něco.
Takový prostě velitel Sanada je.
Každopádně...
Kodai...
Co?
Díky za všechno tam na Enceladu.
Chránil jste nás.
No, byla to moje mise, tak je to jasné.
Jistě, samozřejmě.
A věděla jste to? O tom Cosmo Zeru, co nám přiletělo na pomoc.
Pilotoval ho někdo jménem Yamamoto z účetnictví.
Od kdy jsi pilot, hm?
Tentokrát to nechám být. Ale jestli to uděláš ještě jednou...
Za daných okolností to bylo optimální jednání.
Nech mě přestoupit k pilotskému útvaru.
A ty se pokusíš pomstít Akia?
Ne!
O tom nemám právo rozhodovat.
To může jen kapitán.
Občas prostě...
Tentokrát skříňka?
Jo, nedá si říct.
To je pěkně tvrdohlavá skříňka...
Poručíku Kato!
Já jen, kdyby nám nepřiletěla na pomoc, bylo by to pro nás velmi špatné.
Myslím, že nám zachránila život...
No jo...
Um...
Pozor všem vysoce postaveným důstojníkům.
Sejděte se prosím v řídící místnosti.
Řekla jsem něco špatného?
Co  já vím!
Chtěl jsem se vyhnout veškerému zbytečnému boji
a dostat nás k Iscandaru co nejdříve.
Ale nemůžeme dovolit, aby základna na Plutu,
jejíž bomby ze Země udělaly pustinu, dále existovala.
Tu základnu zničíme vším co máme.
Když Gamilané obsadili pluto, změnili jeho prostředí.
Je to teď planetka s oceány.
UNCF analyzovali pohyb horkých skvrn na povrchu
a určili, že základna se nejspíše nachází na jednom z těchto míst.
Nemůžeme to určit s jistotou?
Bohužel ne.
Je pravděpodobné, že kolem základny používají nějaký maskovací štít.
Nijak nám to neulehčují...
Je to hlavní nepřátelská základna. Musíme očekávat silný odpor.
Co se týče obrany, máme vlnový štít.
Ovšem ten funguje pouze dvacet minut.
Teoreticky by ale měl poskytnout dostatečnou ochranu před nepřátelskými pozitronovými paprsky.
Vypustíme letouny ještě předtím, než se Yamato dostane příliš blízko.
Yamato bude návnada,
bude odvádět pozornost nepřátelské flotily, kterou očekáváme.
Letouny poletí přes orbitu Nyxu,
kolem Charonu a pak dolů hledat základnu.
Až ji najdou, zničíme ji.
Potom, až se Yamato dostane přes nepřátelskou flotilu
a dorazí u pobřeží Pluta,
podpoří letouny palbou shora.
Navrhuji jiný plán.
Daleký výstřel z vlnového děla
základnu hravě zlikviduje.
Vlnové dělo nepoužijeme.
Proč ne? Je to škoda!
Zničilo by nejenom základnu, ale samotné Pluto!
To nemůžu udělat.
Proč ne? Co sejde na jedné, dvou planetách?!
Nanbo...
Ne!
Poslouchejte taktického důstojníka. Proč ne?
Říkám vám, že to i pilotům ušetří trápení.
Ovšem, já ani nevím, jestli Yamato nějaký útvar letců potřebuje...
Co prosím?
Je to pravda!
Ty...
Dost!
Zaútočíme na Pluto bez vlnového děla.
Je rozhodnuto.
Ano, pane.
Kodai, máš na starosti bojové letouny.
J-Já... mám?
Ano.
Ano, pane!
Taktický důstojník Kodai převezme velení bojových letounů.
Povedeme operaci z bojového můstku.
Tokugawo, běž na můstek hlídat motor.
Rozumím.
To je vše.
Moment.
Vy jste... Nejste vy...
Yamamoto, z účetnictví. Moc vás nezdržím.
Yamamoto...
Takže to vy jste pilotovala to Zero?
Nevím, jestli je eso letky nebo co, ale ten Kato je blbec.
Tým 5 do hangáru 1.
Opakuji. Tým 5 do hangáru 1.
Aha, chápu...
Tak já půjdu.
Á, Shimo!
Teď můžeš pomstít svého bratra.
Udělám, co budu moci. Postarej se za mě o Yamato.
Vstupte.
Tady navigační důstojník Shima.
Jsme téměř na místě. Prosím, hlaste se v informačním centru.
Proč jste tady?
Jste hrdina druhé bitvy o Mars.
Vždy jsem vás obdivoval jako námořníka.
V těchto vodách jsem při prvním útoku ztratil svého otce.
Takže s plánem zaútočit na Pluto souhlasím.
Jako navigační důstojník přísahám, že ten ztracený čas vynahradím.
Rozumím.
Taktický důstojníku, chápu, že se blíží začátek mise,
ale chtěl bych si s vámi promluvit.
Jistě.
Ale nejdříve vám musím něco říci.
K letce byl přiřazen jeden člen z účetnictví.
Byla jsem přeložena k leteckému útvaru.
Jmenuji se Yamamoto. Ráda vás poznávám.
Hned se mi chce makat dvakrát tolik.
Makat na čem, Sugiyamo?
Vítej v klubu!
Akiro! Ty...
Akiro?
Nejste Rei?
Omluvte mě...
Toto jméno se čte "Akira."
Aha... To mi nedošlo.
Rei stačí. Všichni mi tak říkají.
Dobře.
Kapitán Okita to už schválil.
Ježiš...
Já budu během operace řídit bojové letouny.
Alfa má severní polokouli.
Bravo jižní.
Po sestupu na Pluto
se rozdělíme do dvou skupin a začneme operaci.
Yamamoto. Budete Alfa, spolu se mnou.
Ano, pane.
Jsem si jistý, že někteří z vás přišli během útoků o přátele a rodinu.
Ale nepomýšlejte, že kvůli jejich pomstění zemřete.
Vraťte se živí, to je rozkaz!
Chtěl jste se mnou mluvit?
Ale ne, to je dobrý. Už to není potřeba.
Poručíku Kato...
Hodně štěstí.
Jo!
Poručíku Kodai.
Díky za to přeložení.
Ohromila mě vaše práce na Enceladu.
Neumřete tam venku, Yamamoto.
Ano, pane.
Poručíku, běžte za nás pomstít Zemi.
Už jsme téměř na místě.
Nasaďte vlnové štíty.
Vlnové štíty.
Výkon na osmdesáti procentech.
Letouny připraveny ke vzletu.
Zahajuji operaci M-2. Vypusťte Hayabusy!
Cosmo Zero Alfa 1 a Alfa 2, máte povolení ke vzletu.
Alfa 1, rozumím. Povolení ke vzletu.
Alfa 2, rozumím. Povolení ke vzletu.
Alfa 1 všem letounům.
Udržujte rádiový klid až do nalezení cíle. Aktivujte ECM.
Hodně štěstí.
Prolétáme oběžnou drahou Nyxu.
Je tu klid. Je to vážně nepřátelský prostor?
Něco na radaru?
Žádné nepřátelské lodě.
Možná je Yamato vyděsila?
Ne, to ticho je ještě hrozivější.
Mori, bedlivě ten radar pozorujte.
Ano, pane.
Kapitáne, když se dostaneme přes oběžnou dráhu Charonu
a zaměříme Pluto, stačí, aby Yamato...
Tato operace závisí na naší schopnosti spolupracovat s letkou.
Počkáme na Kodaie.
Co to bylo za světlo?
Hlášení!
Vypadá to na nepřátelský útok z dálky.
Odkud střílí?
Nevidím žádné lodě. A z Pluta to nebylo.
Paluba tři poškozená. Proniklo to vlnovými štíty.
Zavíráme přepážky!
Co se to děje?
Nedívejte se!
Řízení setrvačnosti selhalo!
Nulová gravitace na palubě.
Útok přišel z desáté hodiny, na levoboku.
Úhybné manévry.
Prudce na levobok, na jejich slepé místo.
Úhybný manévr. Prudce na levobok!
První střela zasáhla cíl. Potvrzeno.
Yamato zahajuje úhybné manévry.
Skvostné, veliteli Schultzi...
Ani já, Ganz,
jsem nikdy nemyslel, že bychom mohli využít systém odpalování planetárních bomb jako zbraň.
Musíš se na věci dívat z více úhlů.
Na bojišti je schopnost přizpůsobení vždy kritická.
To nás naučil generál Domel.
Je to ovšem škoda, že je nevyřídil hned první zásah.
Lov je něco, co si musíš vychutnávat, Jarletoro.
Připravte odrazové satelity pro další salvu!
<Dobíjení energie! Rychle!>
<40 sekund do nabití.>
Podle analýzy cesty prvního výstřelu je toto jejich slepé místo.
Jsme v bezpečí...
Buďte ve střehu.
Vědí, kde Yamato je. Určitě zaútočí znovu.
Udržujte geostacionární orbit.
Je tu spousta suti.
Myslíte si, že jste se schovali?
Odrazové satelity 7, 13, 28. Otvírání reflektorů.
Palte!
Je to ten samý útok.
Nemělo tohle být slepé místo?
Odkud útok přišel?
Nemůžu najít místo odpalu.
Udržujte pozici!
Nemůžeme... Pohon vynechává. Nemůžu ho ovládat!
Uchází nám pracovní kapalina z místa zásahu!
Shimo, přistaňte na mořích Pluta.
A-Ano, pane.
Zvedněte příď!
Příprava na přistání.
Posádko, připravit na náraz.
Přistání hotovo...
Zůstaňte ve střehu!
Kapitáne, blížíme se k limitu vlnových štítů.
Ještě jeden takový zásah...
Chápu. Nechte loď opravit.
Aiharo, něco od letounů?
Zatím nic.
Kapitáne...
Mám návrh.
Vytrvalí bastardi...
Nenechte je odpočívat.
Připravte další salvu!
Reflektory na pozici.
Kanón je nabitý.
Yamato, bojovali jste dobře.
Ovšem toto je konec. Sbohem, Yamato!
Silný výboj energie... Přímo nad námi!
Epizoda 5: Past ze všech stran
Yamato se potápí do moří Pluta.
Yamato, povstaň...
Povstaň, Yamato!
Lidé na Zemi tě očekávají. Je to jejich poslední naděje.
Otevřete ventily. Zvedněte Yamato!
Zaměřte skrytou základnu nepřítele
a vypalte do polární záře plného nebe!
Příště: Na Plutu zapadá slunce.
Zbývá 361 dní do vyhubení lidstva.